はい、それでは今回この動画では、LINEステップの内容について解説をしていきたいと思っております。
非常に重要な動画となりますので、ぜひね、しっかりとインストールしていただければというふうに思っています。
まずLINEステップということなんですけれども、を w このOCではどういうふうな形になっているかといいますと
皆様がSNSや広告でリスト獲得をする際に
LINEというものを推奨しています メールマガジンとかやるんですけれども 特に女性向けのビジネスの場合は
LINEというものを登録推奨しております そしてLINEに登録していただいた後に
どのようなLINEで内容を送るのかっていうことが
実はものすごい大事なんですよ ものすごい大事 なので今日はWOCの中で 実際にどのようなLINEのステップを送ってるのかという
ということを解説をして ぜひ皆さんにはご自身のビジネスに当てはめていただいて
横展開していただきたいんですね こちらをお話ししたいというふうに思ってます ポイントはいくつか
内容に入る前にあるんですけれども 一つがですね まずどんどんどんど どんどんテキストが読まれなくなっているってこと
こちらを押さえていただきたいんですね 皆様も どうですか?
テキストってなかなか読まなくなってきてませんか? 実際そうなんですよ 実際そうでどんどん読まれなくなってきてます
2つ目のポ ポイントが1通目以降 つまり登録直後以降のメッセージというのも
どんどんどんどん読まれなくなってきています これも感覚的にご理解いただけると思うんですけど LINEってどうですか?たくさん登録してますよね
たくさん登録してるともう通知が来たら 切っちゃったりとか中には通知が多いものって
ブロックしたりしませんか まさにこれと同じなんですね ですから私たちが実はLINEのステップを一生懸命これ作っているんですけど実は
2通目以降っていうのはあまり読まれてないわけですよ 実は皆さんも知 LINEのステップのシステムとか入れていたら
ぜひ見ていただきたいんですけど 当たり前ですけど 1通目が一番読まれる確率が高くって
2通目以降がどんどんどんどん 開封率が低くなってるんですよ これが残念ながら現実なんですね
ということは 今の2つを組み なにが考えられるかって言うと、まずテキストではもちろん伝えるんですけど
実は画像の重要性がものすごい高まっているっていうことです これは特に女性向けのビジネスそうです
女性っていうのは男性の約4倍のデザインの視認性が高いと言われています
ですから 女性って可愛いとか 綺麗とかっていうことで すごく敏感じゃないですか
あれ やっぱり女性にとっては 視覚情報ってものすごい大事なんですね じゃあ 何かって言うと
やっぱりLINEで言うと画像じゃないですか この画像のクリエイティブ 一つ一つにものすごい
すごくこだわっていかないとなかなかタップされないんですね だから画像にすごくこだわってほしいということで
あとは実際WOCの画像もお見せしますけれども ここにすごくこだわってほしいです
二つ目が 先ほど言ったように一通目しか読まれないととして 1通目、めちゃくちゃ力を入れて書いてくださいということなんです。
この1通目が読まれなかったら、2通目以降もスルーされる可能性、ないじゃん、場合によってはブロックされる可能性、
通知がオフにされてしまって気づかれない可能性もたくさんあります。 皆さん、どう
ぜひですね、この今の2つのポイントを 押さえていただいた上で LINEのステップをしっかりと作ってください
そしてWOCの今 このLINEのステップをお渡ししていますので こちらをですね
横展開して皆さんですね ぜひしっかりとね 作り込んでいただきたいというふうに
思っております はい という前提で実際のLINEのステップを 見ていきたいと思うんですけれども
WCの場合はですね まず登録直後に2通ですね 2通のステップを送っています
まず1通目の 2通目の人 2通送っているんですが 2通目のうち
一番最初のメッセージが お友達登録ありがとうございますっていうところで 登録特典がね
ありますので この登録特典が配布されているという状態です
皆さんもLINEの登録特典しっかり作ったらですね このLINEの登録特典の
【は メッセージを送るということですね はい、LINEの登録特典もねあの推奨してますのでLINEの登録特典は
作っていきますしもちろんタイトルとかもね WOCでは添削をしていますのでぜひね
LINEの登録特典作ったら あの皆さん 送って頂いて添削しますので 宜しくお願いします
はい で 2通目の 日を送っているうちの 2番目のメッセージが
24時間限定 39台特典付き ノウハウ全公開セミナー 開催中ですよっていうことで
ここでもうオファーをするんですね オファーをする うん
これでいきなりもう説明会に来てくださいってオファーをするんですよ 今までは結構他の方々見てるとどういうことが多いかって言うとアンケートを
取ったりするんですね アンケート なんとか診断とか作るわけですよ
多分結構多いと思うんですよ あとは動画を送るとかね 大体そのうちの2つですかね
でね これね 我々も実はテストしたんですけど 圧倒的にこのセミナーを
いきなりダイレクトにオファーするタイプの方が 圧倒的に実は申し込み率高かったです
例えばアンケートも採用 さっきのそうで、アンケートって実はこれ流行ったのが、 私がこれ撮っている時点での3、4年くらい前に流行ったんですよ。
だからアンケート作った人って意外と数年前に作った人も結構多くて、 その時流行ったんですよね、アンケート自体が。
でも実際アンケートに答えなかったりとか、アンケートを 答えていてもそもそもそのアンケートデータを
ちゃんと使っていなかったりとかするわけですよ だから途中でやめちゃうわけですアンケートね
なので私たちはダイレクトオファーって言ってるんですが
いきなりこうオファーする形に変えた結果ですね 実は 説明会にご参加いただく方のほとんどが
7割以上ぐらいがですね この1通目から申し込んでます
1通目から 実はね はい で こだわりがいろいろあってですね
セミナー募集 してますよということなんですけどこれ目ですこれさっきの画像にこだわるっていうの
画像にこだわるこれなんですよ画像 どうですか?ぱっと見て結構綺麗じゃないですか
こんな感じでねこんな感じで
で結構これ形も実はこだ こだわりがあって縦長にしてますよね 縦長にしてると何が起きるかっていうと
LINE登録したら実はLINEって縦じゃないですか あのスマホって縦長じゃないですか
この縦長の画像がLINEの画面に丸々表示されてるんですよ
わかりますかね?画像で終わらせるんですよ、あえて。 テキストじゃなくてね。そうするとタップしたくなりませんかね?
綺麗な画像だったら。
で、もちろん皆様の
内容によってね、このテイストとか文字の色遣いとか変えていく
いただきたいんですよ 変えていただきたいんですけれども 大事なこと何が本質的かっていうと この思わずタップしたくなるような画像を
クリエイティブをしっかり作ってほしいんですよ われわれでいうと週10時間で多くをマネタイズする完全ロードマップっていう
勉強会のコンセプトをしっかり作ってですね こちらで画像のクリエイティブ
参加特典 ここですよっていうことを クリックしていただくように設計してます なので皆さん
ぜひですね こういった形で 作り込みをしていただきたいです どこのページに飛ぶかっていうと
このページに飛ぶんですけれども これですね、このページ、このページね
これ、挨拶動画ページと言ってます 挨拶動画ページがものすごい大事 さっき言ったように1通目のここが一番クリックされるんで
このページが一番理論上見られる るはずなんですよ ですからこのページで思わずセミナーに申し込みたくなるような構成をしないと
難しいんですよ ただ構成はシンプルです一つ目このファーストビューですねこのファーストビューこの画像ですね
ファーストビュー これもただなんか何個別相談会とかじゃなく ちゃんと週10時間以下で多くをマネタイズする
完全ロードマップセミナーっていうふうに しっかりコンセプトを作ってるんですよ 申し込みしていただきやすいようにね
だから間違ってもですね 何とか個別相談会とか 事業相談会みたいな形じゃなくって
お客さんにちゃんとベネ フィットが伝わるような内容を考えていくわけです でもちろんこの勉強会のコンセプトとかタイトルとかも個別にフィードバックをさせていただいている
ので まだねこのあたり迷っている方はぜひに聞いていただければと思います そして次動画ですねこれ挨拶動画ってや
挨拶動画 こちらも編集とかシナリオを全部こだわって作っていまして
WOCのこの挨拶動画の動画シナリオ こうやってね パパパーって画面が出てきたりとかね
挨拶動画シナリオもすべて公開していますので 皆さんはこの挨拶動画シナリオ 配布している挨拶動画シナロイを横展開していただいて
添削もしてますので作ったものね はい
ここでね 結構こだわってます っていう形の挨拶動画になっているという形です
ちょっと細かい んですけどね これ実は何が起きているかというとですね
ちょっと1回閉じまして もう1回このページクリックすると よく見ていただくとですね
これ開いた瞬間に動画が実はね これ自動再生されてるんですよ 実は
これね中にはVimeoとかで入れちゃって スクロールバーで動画の再生時間こっちで選べてするっていう方もいるんですけど
これ実はあんま効果的じゃなくって お客さんがこれ開いた瞬間に動画再生されて
イヤ顔でも効くじゃないですか 動画を そうですよね
そういう設計に実はしてるんですよ っていう挨拶動画があるのが2つ目ですね
これあのさっき言ったシナリオも展開していますし シナリオの添削もしていますのでね
すごい大事なんでぜひねこれ動画入れてください あの我々の動画入れないパターンはやったんですけど明らかにやっぱ登録率違いますね 全然違うのでやっぱ動画大事ですね
編集もね含めて はいこれ2つ目ですね
で3つ目がこの下にすぐカレンダ カレーです。カレンダー。
カレンダーね。 ありますので、まあほぼ我々毎日入れてます。毎日ね。
枠が大事ですよ、皆さん。枠。このセールスの枠が大事。 で、私がいつも申し上げているのは、だいたい10日程ぐらいは見えるようにしてくださいとお客さんが宣伝
選択できるようにしてくださいと これは宴というシステムでね作ってるんですけれども 宴の中であの 作ることが簡単にできますんででちょうど多分これ12ってですかね
4月8日から4月18日ちょうど12ってあるんですよ なんでこれをこれを
ぐらいあればお客さんも選択しやすいじゃないですか。しかもほぼ毎日開催されてますんで。 これも皆さんにお伝えしてるのはね、セールスチーム大事ですよって、セールスの枠ってすごい大事だよってことをお伝えしてるんで、やっぱりこうやってね、
例えばここでなんか2つとかね、ぐらいしかなかったら、まあそもそも選択できないから。
ダメじゃないですか 一応その他の日程選択ってありますけど 気づかないですよねこれね パッと見たときに
だから直感的にちゃんと10日程ぐらいは選べるね 日程を作っていただきたいということです
はいすごく大事ですね でお客様情報を入力して
していただいてっていう形になります 注意事項が書いてあって講師プロフィールですね
松田リエさんの講師プロフィールがあって そして 受講生の声の画像があるという形です
はい こういった形で講師 構成していますので構成としてはすごくシンプルですよね
シンプルなんで構成自体はすごくシンプルなんですが鉄板としてはですね今いった 流れが鉄板でございますので行ってください
あとあのこれですねポイントがあってこのアンケートを我々取ってるんですね
アンケート アンケートを取ってるんですけど、 アンケートを取るときに結構ね、この申し込みページ、
この今のこの予約フォームの段階で結構アンケートを バーッて入れる方いるんですよ。
この下に例えば年賞いくらですかとか、僕らも実は次のページ アンケートを取ってるんですけど、この段階でね、この最初の段階で年収いくらですかとか、
あなたの課題何ですかとかって取る方いるんですけど、それはやめたほうがいいです。
というのはお客さんの行動を考えていただくとご理解いただけると思うんですけど、お客さんって最初これ
なんとなくクリックしてるじゃないですか なんとなくこの綺麗な画像だなポチってクリックして
なんとなくなのにそんなにアンケートが最初のページに来たらこだわらないですよね なんだこれと なっちゃうんで大事なのはまず1回最初
人にハードルを超えていただくことなんですよ 心理的に これ心理学なんですけど 心理的ハードルを1回超えると
次も記入したくなるっていうメカニズムが出てきますんで ここはなるだけ
次のページにアンケートがありますよっていうことぐらい にしておいてですね
所有時間もちゃんと書いて 短いですよってことも書いてですね そして次のページでアンケートに
しっかり答えていただくという形です はい この
もう私 かなり細かく1通目と そして挨拶動画ページに を繰り返しお話ししてますけれどもそれだけ大事なんでね
ぜひこだわってくださいという形でございます はいこれがのラインのステップの 1つ目ですねはい
その次がですね登録した日の夜21時に送られてくるんですが これも大事ですねあの結構
結構ね講座の感想とかも全部画像にしてます 画像
結構ねこれもテキストでなんかお客さんの声とかLINEの文字としてね
書く方いるんですけどこれもね画像なんですよ こうやってねちょっと可愛らしく書いて
その後に我々の場合は 3本動画を撮ってます 3本動画 この3本動画も全部シナリオは配信していますので
皆さんそれをモデリングしていただくことはできるんですけれども この動画も全部3本動画撮ってます
で、こうやってね、第1話の動画も、これも結構こだわっているんですけど
第1話スペシャル配信という形でね、結構綺麗じゃないですか、これもね。
これもなんかあの単純に第1話みたいな感じで終わらせるんじゃなくって、 タイトルがあって、女性
人生起業家のタイムの仕組みか組織格好さという形で 第1話インスタグラマントのオンチで屋上になっても一生労働をやめられない理由
ってね、言って書いてですね ご視聴こちらっていうね形でやって
飛ぶとは動画配信ページに行くんですけれども こんな形で になっています 同じく第2話第3話というところで話をしているんですけど
こんな感じでね第1話みたいな形でこちらも見ていただければと思います
第1話終わって こんな形で ねずっとこう 話をしているということなんですけど
えっとですね途中のメッセージに 実はこれね縦長動画ってのを埋め込んでます
縦長動画 これ結構ね実は効果的なんですよ あのさっきの第1話はちゃんとクリエイティ
を作ってるんですよ、クリエイティブを作って配信しているんですけど
実はねこれ縦長動画をそのまんま送ってるんですよ これはあえて送ってます、あえて送っていけてここで松田玲さんご本人が登場して
いただいてリアルタイムでですね まさに今皆さんに撮りましたみたいな感じで送っているこれ
スマホで撮ってるんですけどあのスマホの縦長動画でね 撮って送ってます
実はこういうのも結構効果的ですんでよかったらねやってみてください 若干ちょっと編集入れてますけどねはい
第2回目という形で こうやってね、送っているので、第2話目もね、結構クリエイティブこだわってますよね。
ご理解いただけると思うんですけど、クリエイティブ結構こだわってます。 こんな形で、あと内容はね細かくは解説しないで見ていただければご理解いただけると思うんで、
続いて いくんですけど まぁあの1つ1つ目ね繰り返しますけど1つ目がめちゃくちゃ大事なんで1つ目めちゃくちゃ頑張って
いただきたいっていうのが一つと画像ですよね 画像 もちろんあの文章もしっかり書いてますよでこの文章もしっかりとあのモデリング
していただければいいのでであのフィードバック もしますから ビードバックもしますので
添削とかねしますのでそこはご安心いただきたいんですけれども 一貫性の多分画像のフィードバックとかねあのこだわってくださいとかっていう
フィードバックの背景とかねそういった形も私が申し上げたことがありますので ぜひ見て 皆さん実践していただきたいというふうに思います
はい なので こういったLINEステップを作れば 一応ですね 私たちの基準値があってですね
皆さんがLINE登録しますよね LINE登録していただいて
イメージを イメージですライン登録ね ライン登録があってここから
私たちいうとセミナーとか説明会に 参加者の方がお越しいただくわけですよ
ここからもちろんセールスをして ご制約っていう流れになるわけですけれども LINE登録者が、例えば100人いたとしましょう。
新規の登録者が100人ね、いたとしたときに
この説明会に申し込む人、ないしはセミナーに さっき我々で言うと 週10時間以下で多くをマネタイズするっていう
説明会に に申し込む人の人数はこれは10人以上です どういうことかというとこれ申し込み率が
10%以上なんですよ
これが目標です目標 ちなみに誰か WOCはこれをとっている現在の時点で
だいたい20%ぐらいあります WOCの場合は 20%ぐらい あるんですね
だから基準値の倍以上なんですよ で、なんでかっていうと今言った理由で お客さんの顧客理解をしてね クリエイティをしっかり作っていく
一つ一つの言葉遣いとか さっきのページの構成とかですね 色んな理由があるんですけど
要はこだわってるわけですよ 少なくともこの動線の構造を 真似して頂ければ
10%以上はですね 申し込み率が取れるんではないかと いう風に思っていますので
ので あとはねお客さんに沿った表現とかタイミングとかね そのあたりは皆さん自身がむしろお客さんのことはご理解いただいていると思うん
ですけれども まあ少なくともね10%以上の申し込み率はこれは作っていきたいわけです
よろしいですかねはいなので申し 申し込み率10%以上新規のリストに対して
説明会セミナーの申し込みが10%以上なるように ぜひね しっかり動線を作っていただきたいというふうに思っております
はい それでは今回ですね LINEのステップ配信ということで解説をさせていただきました
ぜひね皆さん 実践してみ 頑張ってまいりましょう。 よろしくお願いします。ご静聴ありがとうございました。